---
layout: post
title: "关于我"
slug: about-me
date: 2017-06-22 16:36:16 +0800
categories: notes
reading_minutes: 5
---

> update at 2017-06-22 16:36:16 +0800
> 这一篇写在很久很久以前（一年多前），找工作之际，为了练手，也相当于作为一个作品用 Ruby on Rails 搭了一个博客，如今博客迁移到了 GitHub Pages, 很多内容可能不再合适，留下这篇仅作为一个纪念。

第一篇日志，我想写个自我介绍应该会是个好选择。  

前年，我刚毕业，还不是一个程序员，在公司写着陕西某县污水厂投标标书的时候，也许是对自己的前途感到了迷茫，也许是对无所事事的自己和自己的一无是处而感到绝望。总之在一念之下，我毅然决然的拾起我大学时期只想作为爱好的编程书，踏向了这条不归路。

## 关于我
我大体上而言一直是个迷茫的人，好听的说法就是选择困难症，转行这一行为也可能是我做出的为数不多的没有太多纠结的选择了。一如我好友所羡慕的：“真羡慕你能找到自己喜欢的事情”，也一如我向别人所介绍的：”我就是喜欢敲代码“，似乎我会在这条道路上，一帆风顺，平步青云，至少不会迷茫了。可是事情并没有想象的那么轻松，倒不如说事情从来没有轻松过。  

我不是天才，不知从什么时候开始意识到这一点的，
~~明明直到很大的时候我依然觉得老师们，朋友们所说的“你很聪明”不像是骗我的，明明一直在思考要考清华还是北大的，~~
世界上确实有一些天才，他们就好像动漫里的主人公一样，我却连他们的门槛都触及不到，实在是让自己感到失望。也就在这些天，我编写这个网站的过程中也时常为一个小错误困扰上几个小时。而我又不甘落为凡人，我也时常认为即使自己比不过天才，比不过那些毕业前就大把成就的人，也不该是个凡咖，至少我爱这工作。

也许是第一次跳槽过于顺利，第二次换工作并不顺利，也许是因为固执不想选择饥不择食一定要挑一挑，总而言之，被鄙视过，也被欣赏过，更多的是简历没有激起一朵水花就这样沉入大海了。我开始急了，开始怀疑自己这一年来到底有没有进步，甚至开始不确定自己是不是真的喜欢编程。直到前几天辞去了工作，专心弄这个个人主页，我又找到了当初敲代码时的喜悦，我想我还是喜欢它的，若不是喜欢，我大概也无法一天早上开始对着笔记本一直写到晚上了。也许迷茫常在，也许走了不少弯路，起跑晚了很久，但我想我会一直坚持跑下去的。

## 关于网站
大约在前年我重拾编程之时，做个个人主页的想法就一直萦绕在我脑海中挥之不去。当年也确实尝试过，但真的无奈那个时候不懂的太多，实在无法从前端到后端，从设计到部署完成一个博客，无奈之下选择了 wordpress，而在更新了一篇文章之后，就再也没碰过那个自己其实也没费多少劲弄出来的博客了。

而这一次，起因是因为找工作想充实一下简历，我再次打起了写个人主页的主意。老实讲，这个微社交遍地跑的年代，这个什么都追求快准狠的年代，这个如果不能拿 QQ 号，手机号注册都不想注册的年代，不是什么技术大牛的我，写博客实在是件吃力不讨好的事。我身边的程序员朋友少的可怜，又不太习惯在网上交朋友，想来这个个人主页应该也没什么访问量了吧。但无所谓，至少在现在我想把它好好完善起来，明天的事情我还不清楚，也暂时不去想了。

如我在 about me 页面里所写的一样，我把代码放在了 Github 上，也列出了 To do list，在我有新功能想做的时候会加进去以确保不会忘记。就目前而言，这个网站上我可以写写我关于动漫的分享和评论，我心里一直有几部喜欢的作品很想分享给一些身边的人。底下的评论框是 Disqus 的，所以评论也是要注册 Disqus 的，如果你不惜麻烦可以注册一个，这样你就可以在所有使用 Disqus 留言服务的博客中留言了。如果你是个程序员，更可以在你的网站中使用 Disqus，毕竟，自己写一个留言系统，也是挺麻烦的。同时也欢迎有个人主页的同学来互换友链。

## 关于我
话题又回到了我，现在是凌晨3点，夜晚总是让人惆怅，
~~也容易留下黑历史，~~
希望明天早上起来我不必删了这篇文章。就这样吧，第一篇日志到这里就结束了。也许这篇“关于我”并没有帮你更了解我一点，但没关系，因为连我自己都不是很了解自己呀！

祝我找到心仪的工作。啊对了，作为程序员应该有个程序员的开头，既然这个网站是基于 Ruby on Rails 的，我也十分喜欢 Ruby 这门语言，无论是它的名字，还是它的优雅。总之。。。

```ruby
def hello
  puts "Ciao! Brand new me."
end
```


